1.红色精神中 “实事求是” 的核心是指什么？ 答案：B
A. 只听别人的意见
B. 一切从实际出发，理论联系实际，在实践中检验真理和发展真理
C. 坚持自己的错误
D. 盲目跟风
2.我国革命纪念地延安位于哪个省份？ 答案：A
A. 陕西省
B. 山西省
C. 甘肃省
D. 宁夏回族自治区
3.少先队的队旗上，五角星和火炬分别象征着什么？ 答案：B
A. 星星和光明
B. 中国共产党的领导和光明
C. 人民和希望
D. 战士和勇气
4.红色精神中 “艰苦奋斗” 的内涵不包括以下哪项？ 答案：B
A. 勤俭节约
B. 贪图享受
C. 迎难而上
D. 自力更生
5.我国烈士纪念日当天，各地会举行什么活动？ 答案：B
A. 大型商业促销
B. 祭扫烈士墓，缅怀先烈
C. 娱乐明星演唱会
D. 校园游戏竞赛
6.红色文化中，“井冈山精神” 的核心不包括下列哪项？ 答案：A
A. 团结统一、爱好和平
B. 坚定信念、艰苦奋斗
C. 实事求是、勇闯新路
D. 依靠群众、勇于胜利
7.少先队队员在参加红色主题活动时，应秉持什么样的态度？ 答案：B
A. 敷衍了事、应付任务
B. 认真参与、用心感悟
C. 打闹喧哗、无所事事
D. 随意离场、不遵纪律
8.根据《中华人民共和国国旗法》的规定，全日制学校除寒假、暑假和星期日外，应当怎样对待国旗？ 答案：B
A. 随意悬挂
B. 每日升挂国旗
C. 从不悬挂
D. 偶尔悬挂
9.红色精神中的 “担当精神” 要求我们在集体中要做到以下哪项？ 答案：B
A. 推卸责任
B. 勇于承担责任
C. 只顾个人利益
D. 逃避困难
10.我国国徽的使用有严格规定，以下哪种行为是允许的？ 答案：B
A. 随意制作国徽用于商业广告
B. 在重要会议会场悬挂国徽
C. 私自涂改国徽图案
D. 用国徽图案装饰私人房间
11. “西柏坡精神” 强调的 “两个务必” 不包括以下哪项？ 答案：C
A. 务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风
B. 务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风
C. 务必追求奢侈、享受的生活
D. 务必牢记全心全意为人民服务的宗旨
12.我们传承红色精神，在学习中应该做到以下哪项？ 答案：B
A. 敷衍作业、不爱学习
B. 刻苦钻研、勤于思考
C. 上课走神、浪费时间
D. 抄袭答案、投机取巧
13.下列哪项是红领巾的正确佩戴方法？ 答案：B
A. 随意系在脖子上
B. 按照规范步骤系好，保持整洁
C. 反着佩戴
D. 系得松松垮垮、歪歪扭扭
14.红色文化中的 “奉献精神” 指的是什么？ 答案：B
A. 只为自己谋取利益
B. 为集体、国家无私付出
C. 索取多于付出
D. 计较个人得失
15.以下哪项不属于红色精神的时代价值？ 答案：C
A. 激励我们奋勇前进
B. 帮助我们树立正确价值观
C. 引导我们自私自利
D. 凝聚民族复兴的力量
16.国旗升起时，少先队员应行什么礼？ 答案：B
A. 注目礼
B. 队礼
C. 握手礼
D. 鞠躬礼
17.“红色基因” 代代相传，这里的 “基因” 指的是什么？ 答案：B
A. 生物遗传基因
B. 革命精神和优良传统
C. 物质财富
D. 生活习惯
18.以下哪种行为是对革命先烈的不尊重？ 答案：B
A. 参观烈士纪念馆时保持安静
B. 在烈士纪念碑前嬉戏打闹
C. 缅怀烈士的英雄事迹
D. 向烈士墓敬献鲜花
19.红色精神中的 “创新精神” 要求我们在生活中做到以下哪点？ 答案：B
A. 墨守成规、不愿改变
B. 勇于尝试、探索新方法
C. 害怕失败、不敢突破
D. 照搬别人的做法
20.我国的国旗法是为了维护国旗的什么而制定的？ 答案：B
A. 娱乐性
B. 尊严
C. 商业价值
D. 观赏性
21.“长征精神” 与新时代的结合，不包括以下哪项？ 答案：B
A. 面对困难不退缩
B. 贪图安逸、回避挑战
C. 团结协作共奋进
D. 坚定信念向前进
22.少先队组织开展红色主题队会的目的是什么？ 答案：B
A. 让队员们玩耍娱乐
B. 传承红色基因、培养爱国情怀
C. 完成学校的任务
D. 占用队员的课余时间
23.以下哪首歌曲不属于红色经典歌曲？ 答案：B
A. 《义勇军进行曲》
B. 《小苹果》
C. 《没有共产党就没有新中国》
D. 《歌唱祖国》
24.传承红色文化，我们初中生可以做的是下列哪项？ 答案：B
A. 只在课堂上学习，课后不关注
B. 主动阅读红色书籍、讲述红色故事
C. 认为红色文化与自己无关
D. 拒绝参加红色主题活动
25.“延安精神” 的主要内容不包括下列哪项？ 答案：C
A. 自力更生、艰苦奋斗
B. 解放思想、实事求是
C. 奢侈浪费、贪图享受
D. 全心全意为人民服务
26.国旗的正确使用场景不包括下列哪项？ 答案：B
A. 天安门广场每日升挂
B. 私人婚礼现场随意悬挂
C. 学校操场举行升旗仪式
D. 人民政府办公场所悬挂
27.红色精神鼓励我们要树立怎样的理想？ 答案：B
A. 只为自己过上好日子
B. 为国家富强、人民幸福而奋斗
C. 追求个人名利地位
D. 安于现状、没有追求
28.以下哪种方式不能传承红色精神？ 答案：B
A. 观看红色电影
B. 破坏革命纪念设施
C. 参加红色研学活动
D. 聆听革命先辈讲故事
29.少先队的队徽由什么元素组成？ 答案：A
A. 五角星、火炬和写有 “中国少先队” 的红色绶带
B. 圆形、花朵和文字
C. 三角形、星星和条纹
D. 正方形、火炬和图案
30.红色精神中的 “纪律性” 要求我们要做到以下哪项？ 答案：A
A. 遵守规则、严于律己
B. 无视纪律、自由散漫
C. 随意违反规章制度
D. 只顾自己、不顾集体
31. 以下哪项属于“红色娘子军精神” 的核心？ 答案：B
A. 胆小懦弱、害怕斗争
B. 勇敢无畏、反抗压迫
C. 自私自利、贪图安逸
D. 消极怠工、不思进取
32.我们在谈论红色文化时，应保持的态度是什么？ 答案：B
A. 轻蔑不屑、不以为然
B. 尊重敬畏、认真学习
C. 敷衍了事、漠不关心
D. 夸大其词、随意解读
33.国旗上的五角星排列方式象征着什么？ 答案：B
A. 各个民族互不关联
B. 中国共产党领导下的革命人民大团结
C. 不同地区的独立
D. 各种力量的对立
34.以下哪项具体体现了红色精神中的 “爱国情怀” ？ 答案：B
A. 贬低自己的国家
B. 爱护国家的领土、资源和人民
C. 崇洋媚外、羡慕外国
D. 破坏国家的公共设施
35.以下哪项不是红色文化的载体？ 答案：B
A. 革命纪念馆
B. 古代帝王陵墓
C. 红色书籍
D. 人民英雄纪念碑
36.少先队队员在佩戴红领巾时，应做到以下哪项？ 答案：A
A. 保持红领巾干净整洁
B. 随意弄脏、损坏红领巾
C. 把红领巾当玩具玩耍
D. 不按要求佩戴红领巾
37. 以下哪项属于“红岩精神” 的核心？ 答案：B
A. 投降妥协、贪生怕死
B. 坚贞不屈、视死如归
C. 自私自利、投机取巧
D. 消极悲观、放弃斗争
38.学习红色精神对初中生的成长意义体现在以下哪项？ 答案：B
A. 让学习成绩下降
B. 培养良好品德和爱国情感
C. 增加学习负担
D. 影响课余玩耍时间
39.根据《中华人民共和国国旗法》的规定，国旗的通用尺度有几种？ 答案：C
A. 3 种
B. 4 种
C. 5 种
D. 6 种
40.红色精神中的 “团结协作” 要求我们在集体活动中做到以下哪项？ 答案：B
A. 各自为政、互不配合
B. 齐心协力、互相帮助
C. 互相指责、推卸责任
D. 只顾自己、不顾他人
41.以下哪种行为体现了红色精神中的 “勇敢”？ 答案：B
A. 遇到困难就退缩
B. 面对坏人坏事敢于制止
C. 欺负弱小、逞强好胜
D. 鲁莽行事、不计后果
42.我国的国徽图案中，齿轮和谷穗象征着什么？ 答案：A
A. 工人阶级和农民阶级
B. 商业和渔业
C. 林业和畜牧业
D. 手工业和服务业
43.红色文化的形成离不开什么历史背景？ 答案：B
A. 和平年代的娱乐生活
B. 革命战争年代的奋斗历程
C. 古代王朝的繁荣时期
D. 现代社会的科技发展
44.少先队的队礼姿势要求是什么？ 答案：A
A. 右手五指并拢，高举头上
B. 左手五指并拢，高举头上
C. 双手握拳，放在胸前
D. 双手自然下垂，随意站立
45.“爱国主义精神” 的本质是什么？ 答案：A
A. 对自己国家的深厚情感和责任担当
B. 对其他国家的敌视和排斥
C. 对个人利益的极度追求
D. 对集体利益的忽视
46.以下哪项不属于红色精神的内涵？ 答案：B
A. 忠诚
B. 背叛
C. 勇敢
D. 奉献
47.我们在传承红色精神时，应避免以下哪项？ 答案：B
A. 结合时代特点创新传承方式
B. 机械照搬、形式主义
C. 让红色精神融入日常生活
D. 用实际行动践行红色精神
48.国旗升起的过程中，在场人员应做到以下哪项？ 答案：A
A. 保持肃立，行注目礼或队礼
B. 随意走动、大声喧哗
C. 低头玩手机、不关注国旗
D. 做与升旗仪式无关的事
49.红色精神中的 “诚信” 要求我们要做到以下哪项？ 答案：A
A. 诚实守信、不说谎
B. 弄虚作假、欺骗他人
C. 背信弃义、不守承诺
D. 隐瞒事实、误导他人
50.以下哪座城市是著名的红色革命圣地？ 答案：B
A. 三亚
B. 井冈山
C. 桂林
D. 丽江
